# 人生之旅
# Life journey, journey of life.
> ——Spending a lifetime 2 taste the love & pain. <br>
> ——用毕生, 体味爱与痛. <br>
> &emsp; ——歌曲 《Da Capo》produced by: HOYO-MIX.

## 头部
| 字段名称 | 字段内容 |
| :-: | :-: |
| 作者 (笔名) | 爱喝牛奶 |
| 指导老师 | 无 |
| 协议 | <https://static.lovemilk.top/docs/LICENSE> |

## 正文
> [!Important]
> 声明: 本文纯属个人编写, 文中所提到的主体 (包括但不限于 个人, 组织, 团体, 企业) 与本文无关, 如有侵权请联系作者

微风轻轻摇曳着树梢, 游人望着一湖美景, 渐渐地, 沉浸了下去...
抑或是 水面映射着碧蓝天空, 远处覆雪的山峰屹立于山水之间, 看似触手可得, 实则远在天边...

作为旁观者的我们, 也必然会被这旅途美景的描写所吸引. 但你是否想过, 在美景背后的故事呢? 当游人将一湖美景毫无保留的赠送予你的时候, 藏在心底的, 大抵全然被是旅途的劳累, 生活的压力什么的, 充满了罢...

人们总是这样, 愿意把自己好的, 美的, 爱的一切分享给大家, 可能是为了将好心情带给大家, 抑或是只是为了面子...总之, 我们能看到的, 就大抵都是美景了. 待欣赏美景之后, 现实总会给予沉痛一击——一切都的压力, 全然集中于一点, 表面积极小, 压强极大.

人生, 也不妨是同样旅途呢? 快乐都只是一瞬, 更多的, 就只剩下悲伤于遗憾了.

"热闹是它们的, 而我什么也没有." 可能由于知识面等因素的限制, 我们终身无法全面了解这个世界, 毕竟嘛, 这个世界是事实与谎言相交织的, 显然, 后者比较多. 不过, 如果对某些事情从古至今有着类似的描述, 那大概率就是真的了. 其实在我们的一生中, 会出现许多谎言, 为了维护一个谎言, 就会有无数个谎言的出现; 所以呀, 如果是细枝末节的小事儿, 没有必要追究何为谎言, 何为真话, 大不了就听着他人的谎言一笑而过, 然后继续笑对生活.

旅途, 不就是充满正面与负面情绪的嘛? 为什么大家都只把正面情绪展示给大家? 不就是不想让自己的坏心情影响他人吗? 大部分是的, 既然别人都不想让你不高兴, 自己又何必抓着自己不放呢?

真如我的题记般, "用毕生, 体味爱与痛", 所以即便在人生的旅途中有坏情绪与伤痛, 不妨找个合适的地方, 表达出来, 让世界和时间, 帮你一起让坏情绪随蝴蝶一起消散吧!

说实话, 别看我挺会灌 "心灵鸡汤", 挺会安慰人的, 可是, 医者不能自医.

我的坏情绪, 总是藏在心底, 因为不知道向哪里去述说, 也不知道除了自己谁该信任. 也就只能让它们, 随着时间的洪流, 抹平了菱角罢了吧... 不过, 我在终于明白了, 既然它们伤我伤的那么痛, 又何必一直追着它们不放呢?

虽然可能现在的社会就是如此, 节奏异常的快 (那大抵社会是异常了吧). 可是在被推推搡搡不得不奔跑的人生里, 如果不停下脚步, 看看过去, 展望未来, 那有能有什么成就呢? 听我说, 别不信, 虽然我今年只有 15 岁, 可是人生嘛, 不就是这样, 能努力尽量努力, 过头了不妨暂且停下脚步, 看看你的身旁, 看看你的身后, 你看, 你的人永远会在背后守护你, 永远.

说了那么多, 其实你看到的这篇文章, 也不就是 "美景" 吗? 原本是有一篇写好的文章, 但我觉得不好, 就根据前面那篇重写了一下. 我想让你看到的, 那就是尽我所能最好的, 这就是人生, 你永远不会知道别人背地里的伤痛, 有多痛.

突然, 一阵强风袭来, 一湖美景黯然失色, 没了镜面般的美丽, 没了水天一色, 也就没有了那韵味了罢. "咔嚓", 游人对着泛起涟漪的湖面抓拍了一张, "虽然没有水天一色, 但波光粼粼也是美景", 他这样配文道.

人生如旅途, 旅途映人生.
