# 绍兴市上虞区职业教育中心学生民意调查问卷 / 学生投稿 (样例问卷)
> ### 调查须知 <br>
> 1. 本问卷采用随机抽取并全程匿名的方式, 您可以放心填写. \
> 但请注意, 切勿将含有个人信息或者大众知晓的可以代表您的任何内容填写至问卷, 以免造成信息泄露. <br>
> 2. 题目前含有 `*` 字符的, 您必须填写, 否则您可选填或不填写相关问题.

## 学习相关
1. *对于学校安排课程, 您是否觉得难度适中, 适合您的学习?
    - A. 难度适中, 适合我的学习.
    - B. 课程难度偏高, 无法适应我的学习.
    - C. 课程难度适中, 但内容与我的专业方向不符.
    - D. 其他, 请说明.

   1.1 请说明原因 (非选择其他请忽略): ___

2. *您的作业完成情况是?
    - A. 住校生在晚自习结束前, 通学生在睡觉前, 可以完成全部作业.
    - B. 住校生在晚自习结束前, 通学生在睡觉前, 可以完成全部书面作业.
    - C. 住校生在晚自习结束前, 通学生在睡觉前, 无法完成全部作业.
    - D. 住校生在晚自习结束前, 通学生在睡觉前, 无法完成全部书面作业.

3. *学校所学课程是否对 义务教育阶段 知识依赖较高, 使得学习压力和学习速度于您的 义务教育阶段 知识储备量有强关联?
   - A. 是的, 依赖度很高, 我学起来很吃力
   - B. 是的, 依赖度很高, 但我有良好的基础
   - C. 是的, 依赖度较高
   - D. 没有, 依赖度不高, 我学起来比较轻松

## 班级相关
1. 对于班级的班干部, 您是什么建议或意见?
    - 我__ (有/无) 建议或意见: ___

2. 对于班级内的班规 (如课后规定, 作息时间, 作息地点, 纪律, 班风, 等等) 您有什么建议或意见?
    - 我 __ (有/无) 建议或意见, 是因为 ______ (填写方面) 我不太适应: ___

## 生活相关
1. *对于学校食堂饭菜, 您是否满意?
    - A. 满意.
    - B. 不太满意 (可以接受但是不是很好吃)
    - C. 不满意 (不可以接受)
    - D. 其他, 请说明.

   1.1 请说明原因 (非选择其他请忽略): ___

2. *您对学校的就餐制度的接受程度是?
    - A. 学校的就餐制度非常好, 我非常喜欢.
    - B. 学校的就餐制度一般, 但可以接受.
    - C. 学校的就餐制度一般, 难以接受.
    - D. 其他, 请说明.

   2.1 请说明原因 (非选择其他请忽略): ___

3. *您对学校的住宿条件的接受程度是?
    - A. 学校的住宿条件非常好, 我非常喜欢.
    - B. 学校的住宿条件一般, 但可以接受.
    - C. 学校的住宿条件一般, 难以接受.
    - D. 其他, 请说明.

   3.1 请说明原因 (非选择其他请忽略): ___

4. *您对学校住宿相关规定的接受程度是?
    - A. 学校的住宿规定非常好, 我非常喜欢.
    - B. 学校的住宿规定过于严格, 但可以接受.
    - C. 学校的住宿规定过于严格, 难以接受.
    - D. 其他, 请说明.

   4.1 请说明原因 (非选择其他请忽略): ___

## 杂项
> 由于许多学生尚未明了学习目的, 对学习努力程度调控较弱, 为平衡您的学习压力与学习成绩, 请如实回答下列问题  
1. *您学习的目的是?
<br>

2. *您的学习动力是?
   - A. 父母/家人所迫 或 不想辜负父母/家人期望
   - B. 自愿学习, 为了以后工作方便 或 拿到文凭   
   - C. 自愿学习, 为了获取新知识, 提升自我
   - D. 我也不知道, 只是大家学那我也学

## 综合评价
1. 您对学校的教学, 就餐方面, 有什么看法或意见?
<br>
<br>
<br>

2. 您对学校的时间安排, 有什么看法或意见?
<br>
<br>
<br>

3. 您对学校的校风管理, 规章制度有什么看法或意见?
<br>
<br>
<br>

---
感谢您的填写, 我们会认真审视您的意见和建议, 祝您上学生活愉快!

[返回执行方案](./execution.md)\
[All Rights Reversed. Copyright (c) 2024, lovemilk](https://aka.lovemilk.top/68)
