---
title: 20240309 / 人生之旅, 永恒之旅 
published: 2024-03-09
tags: [passage, songs-of-heart]
category: passages::songs-of-heart
copyright: {
    name: 爱喝牛奶著作转载协议,
    url: https://aka.lovemilk.top/67
}
---


# 20240309 人生之旅, 永恒之旅
# Life is the EVERLASTING Journey.
> ——Spending a lifetime 2 taste the love & pain. <br>
> ——用毕生, 体味爱与痛. <br>
> &emsp; ——歌曲 《Da Capo》produced by: HOYO-MIX.

## 头部
| 字段名称 | 字段内容 |
| :-: | :-: |
| 作者 (笔名) | 爱喝牛奶 |
| 指导老师 | 无 |
| 协议 | <https://aka.lovemilk.top/67> |

## 正文
> [!IMPORTANT]
> 声明: 本文纯属个人编写, 文中所提到的主体 (包括但不限于 个人, 组织, 团体, 企业) 与本文无关, 如有侵权请联系作者删改

微风轻轻摇曳着树梢, 游人望着一湖美景, 渐渐地, 沉浸了下去... 这大抵是对于 "旅途" 主题最具有文学性的描写吧? 他们总想把旅途的万般美景展示予世人, 可却自己默默承受着旅途中的一个个困难, 一次次失败.

其实, 人生也不妨是一场说走就走的旅行, 因为时间总是不说话却什么都想偷. 虽然美景很美, 但是挫折也不妨使得美景格外令人珍惜了呢? 但不知道为什么, 大家, 也包括我, 似乎都想把最好的一面展示给大家, 却忽视了坏的那面能使得好的变成更好...

<!-- "时间总是不说话却什么都想偷" 来自歌曲: 攻下全宇宙 -->

如果在我们成长的过程中没有遇到过挫折, 那想必待长大之后, 即便最小的挫折, 也能让我们, 粉身碎骨罢? 不知道为什么, 现在环境越发封闭, 周围只有好的声音, 仿佛给我们一个良好的环境, 供我们长大; 但是, 这不妨是一种 "慢性谋杀" 呢? 在愈发封闭的同时, 让我们越发以为这个社会就是完美的, 没什么好遇到的挫折, 也慢慢抹杀了我们的创造力与个性. 社会已经成为了一个工厂, 把我们培养的任劳任怨, 其实只是他人为了利益罢了, 为了不让我们去思考我们长大之后工作为了谁, 真的是我们? 抑或是资本.

人生的旅途就应当是丰富多彩的, 而不是机械化的学习, 更多的应当让学生探索. 如果你去问一些学生为了谁读书 (没错, 又是这个老掉牙的问题), 回答不是为了父母, 为了自己, 为了工作就是父母让我来上学的罢. 而我不一样, 我定会回答 "受相关法律要求被迫读书", 这也是一种 "不可抗力" 吧?

"创新驱动发展", "科教兴国", "人才是第一资源", "创新是第一动力", 教育是国家的未来, 民族进步的基石, 教育体制能够一定程度反映和映射出国家未来发展趋势. 唯有创新, 才能推动社会进步. 但是, 当前的教育体制已经抹杀了大部分学生的创造力, 创新能力, 少不分保持自己的创新能力的同学, 却无法得到重用.

"科举所造成的恶劣影响主要在其考核的内容与考试形式. 由明代开始, 科举的考试内容陷入僵化, 变成只要求考生能造出合乎形式的文章, 反而不重考生的实际学识. 大部分读书人为应科考, 思想渐被狭隘的四书五经、迂腐的八股文所束䌸；无论是眼界、创造能力、独立思考都被大大限制. [^Wikipedia#InfluencesOfTheCivil-serviceExaminations]", "可以推想, 科举制度为政府发掘人材的同时, 亦埋没了民间在其他各方面的杰出人物；百年以来, 多少各式菁英被困科场, 虚耗光阴.[^Wikipedia#InfluencesOfTheCivil-serviceExaminations]" 现在的教育制度也不妨是一种科举制度的延续? 所以, 如果你觉得为什么这个题目那么死板, 为什么明明我的想法很合理但为什么是错的, 那就没关系, 别去管他, 做你自己, 把你宝贵的创新能力留住.

"规则, 就是用来打破的!" 虽然自古 "枪打出头鸟", 但是没有 "出头鸟", 何以创新? 如果制度一直不创新, 那么必然被时间淘汰! 如果过于依赖于固有制度, 那么, 社会将不会进步!

为了提升青少年的自主能力, 预防青少年抑郁症频发, "全国政协委员、全国工商联常委、月星集团董事局主席丁佐宏建议从多方面预防青少年抑郁症. 丁佐宏建议, 加强挫折型教育. 学校是青少年学习的主要阵地, 要加强抗压能力教育, 教会青少年对负面情绪的管理. 有条件的地方, 从幼儿园开始就应该注重对孩子的心理素质的培训. 学校不应以成绩为唯一标准去衡量学生, 更应关注“人”的成长与发展, 包括情感、态度、价值观、健全的人格等等.[^People'sCongress#frustrationsOfteenagers]" 这或许是中国教育制度的转折点, 但我知道, 他触碰到太多人的利益了, 通过该提议可能性很小. 科举制度之所以设立, 是因为如果在学习层面压力过大, 如果自己没有好的成绩 和/或 出路, 那么就会觉得是自己的问题, 而非制度.

制度也需要创新, 不论方向, 即便制度创新方向与大趋势相违背, 人民的声音和自然选择会将其纠正, 不怕创新出错, 就怕不创新, 不听取创新性意见和建议.

说了这么多, 可能有些离题了吧? 不过, 我想说的是, 人生是一个人最重要的旅途, 制度对于一个国家来说有点小问题不算什么, 毕竟谁都会犯错, 何况国家那么大的一个集体呢? 但是, 对于个人来说, 小问题映射到其身上的问题, 那就是大问题, 国家制度可以慢慢改革, 但个人有这个时间等吗? 改革每一步, 对于个人来说, 都是极为重要的!

<!-- TODO: 写完下面一段 -->
往小了说, 就说周五那天语文课吧. 我们语文老师默写了一篇很难的文言文——《鱼我所欲也》[^ArticleInClassicalChinese#YuWoSuoYuYe]的原文全文, 而且由于本学期时间短任务重, 导致学生的背诵时间较以往少了些, 老师就放低了上限, 原本一个字也不能错, 改成了 <= 3个字即视为全对, 但下限仿佛并未调低. 虽然出于礼貌和不敢, 我没有当面对语文老师说我的观点, 但是我其实想让她知道, 毕竟本文他也会看的嘛. 在我看来, 由于原文默写难度提升导致的上限下调实属合理, 但是确实中等偏下的学生是更需要帮助的, 要做到因材施教, 故我觉得应当降低下限, 激励学生, 而不是一味的让学生订正背诵, 最后段的学生我不是说放弃, 但是由于基础知识的巨大差异, 不得不降低标准到极低的层面, 再说了如果语文老师布置下去他们不做, 不仅没有意义, 而且还使得老师心情不好, 倒不如让他们觉得老师关注他们, 了解他们的需求, 慢慢使其喜欢语文, 毕竟热爱才是学习的第一动力.

语文老师有点过于死板了, 不了解当下学生的能力范围和某些班级学生能力范围, 比如我们班的学生擅长于理解, 而非记忆, 语文老师错误地估计了我们的能力范围, 使得布置的任务过于繁重, 即便是因为时间紧的缘故, 但没有完成任务不就相当于浪费时间吗? 我希望语文老师能够拉近学生关系, 通过单独交流的方式了解学生对老师布置的任务的真实看法, 而不再在课堂上公开询问, 以免因外部原因导致所表达的想法并非真实. 刷题可能对死板背诵能力较好的学生有较大作用, 但不一定适用于我们班, 我建议语文老师多布置理解性内容多的任务, 而非死板背诵. 我们提升成绩, 要讲究效益最大化, 如果某些部分提升过慢, 并且提升过程任务过于繁重, 不妨尝试放弃, 提升其他附加值高的部分, 比如我们班擅长于阅读理解和言文意思的理解, 提升较快, 但语文老师一直提升背诵能力, 就如对牛弹琴, 浪费双方时间.

这或许就是刻板教育制度的缩影, 或者刻板教育制度在语文老师心中根深蒂固了罢.

<!-- 说实话, 我之前写这篇文章一点思路没有, 也尝试过使用 AI 大模型写, 写出来的还可以, 挺附有文学价值的, 但却总少了点什么——是情感. 旅途中的风景, 美也好坏也罢, 都只是过客, 陪你到最后的只有你自己和你在意的人, 所以, 最重要的不是旅途中的风景, 那不过是不过是 "锦上添花" 罢了, 而是你踏过的每一片土地时, 你流露出的情感. 如果当你重游故地时, 能触动到你的内心, 能让你重温旧日往事, 甚至让你的泪腺不争气, 那必然, 是真正的旅途, 而不是为了旅途而旅行. -->

无论怎样, 人生其实很短, 短到有那么多遗憾没有完成, 短到连自己在意的人都留不住, 短到都没有看够这个世界... 不过, 人生也可以很长, 长到那些伤痛, 都随时间, 释怀了; 那些爱与恨, 都随蝴蝶, 一起消散了; 长到什么也记不清了...

来说说题记吧, 这是 崩坏三 (Honkai: Impact 3rd) 毕业旅行歌曲——《Da Capo》的一句歌词, 我觉得挺适合我们, 还有3个多月, 我们迎来中考, 之后各自扬镳, 虽然在同一个县内, 也有可能因为学业压力而再也不见一次... 我觉得这首歌很让我触动, "当曾经的挚友离开, 你是否奢望他们能够牢记你姓名. 当美好的旧日逝去, 你是否还能确保你的心仍旧如初?"; 同为毕业, 我更希望能够快乐些, 虽然 "我们不能停止时间", 那就 "任由时间的车轮在践踏我们的过去"!

这首歌的最后一句话是 "大抵, 你便是世间全然的美好, 永远闪耀!" 天下无不散之筵席, 那不妨让我们在优先的时光里, 体味无穷的快乐, 何必在意不合理的制度, 快乐就好, 开心就好, 自在就好. 无论是否需要经历伤痛, 快乐终将铭记于心.

让我们一起, 为世界上所有的美好而战! 一起, 拯救世界!

[^Wikipedia#InfluencesOfTheCivil-serviceExaminations]: [中国科举制度#影响 - 维基百科, 自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%A7%91%E4%B8%BE%E5%88%B6%E5%BA%A6#%E5%BD%B1%E9%9F%BF)
[^People'sCongress#frustrationsOfteenagers]: [全国政协委员丁佐宏：建议加强挫折型教育预防青少年抑郁症 - 中新网](https://www.chinanews.com.cn/cj/2024/03-03/10173453.shtml)
[^ArticleInClassicalChinese#YuWoSuoYuYe]: [鱼我所欲也（《孟子·告子上》中的文章）_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E9%B1%BC%E6%88%91%E6%89%80%E6%AC%B2%E4%B9%9F/4927922)
