---
title: 20240603 成就自我 | 魔免自我
published: 2024-06-03
tags: [songs-of-heart]
category: passages::songs-of-heart
---

# 20240603 成就自我 | 魔免自我

努力亦能成就自我, 亦能魔免自我.

### 粗心做事不一定失败, 努力做事能尽量完美.

首位女性诺贝尔奖得者 玛丽·居里 通过在实验室简陋的环境[^labOfSkłodowska-Curie]不屑坚持与努力, 历经无数次试验, 最终发现了新元素[^discoverOrInvent]; Apple 前任 CEO 史蒂夫·乔布斯 在年轻时被苹果公司解雇, 但他没有放弃. 他在事业落魄之余创立了 NeXT 和 Pixar 公司, 最终重返苹果并带领公司推出了一系列创新产品, 促使 Apple 公司曾为世界资金储备最多, 规模最大, 市值最高的公司. 这一切, 都依赖努力.

而 亚历山大·弗莱明 无意间不小心将霉菌孢子掉进含有大量金黄色葡萄球菌培养皿之中, 并在两个月后带其回到实验室时, 发现了培养皿有个角落长了一块青霉菌, 周围却没有细菌滋长. 他意识到了霉菌可能有杀菌作用, 最终发现了青霉素. 青霉素的发现, 完全改变了人类与传染病之间生死搏斗的历史, 人类的平均寿命也得以延长. 这一切, 不依赖努力.

我其实不赞同努力就能成功. 我认为, 做事无需一心一意与努力, 而认真做事须要. 如果过于认真对待生活中的琐事, 你的精力与身心, 都会俱疲. 须要认真对待就认真, 不须要的完成即可. 人生不长, 对自己好点就好, 不妨默默无名也是最好的自己呢?

### 努力须要以自身肉体承载能力为基础, 以客观规律为准则, 以可持续发展 德智体美劳多元全面发展为目标.

试想一下, 在你即为疲倦的时候, 是否还能听得进课呢? 可他们, 那些只为了自己利益而压榨学生的不良教师(特指中部地区内卷严重的学校), 却不管你那么多, 我行我素.

根据 中国死因监测数据集 2019, 计算出 2019 年我国青少年的自杀率为 2.47/10 万人[^deathOfTeenages]. 在这之中有多少因为学业压力而自我残害的人, 就不得而知了. 2021 年 7 月 24 日, 中共中央办公厅, 国务院办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》[^DoubleReducing]\(即 "双减政策"), 是否说明至少在我国颁布如上政策前的教育, 存在问题? 那在这之前的学生是否受到了不应当的作业量? 这些我们不得而知, 但如果一味地压榨自我所谓的"潜力", 或许实则是休息的时间和压垮骆驼的最后一根稻草, 只会让自己身心俱疲.

努力, 不是盲目地行动, 更不能为了目标不惜一切, "身体是革命的本钱[^S_1]", 青少年的我们, 应当以自身肉体承载能力为基础, 独立思考, 劳逸结合, 以客观规律为准则, 不盲目进取, 一步一个脚印逐级提升自我, 不违背客观事物发展规律, 以可持续发展 德智体美劳多元全面发展为目标, 在课余时间发展兴趣爱好, 不要因中考的来临丢了一辈子的兴趣, 失去了一辈子的价值.

### 总结

同学们要保证独立思考, 不盲目跟从, 以自己的意志, 适合自己的方式, 适当的劳累程度进行考前复习, 最终提升自我, 成为更好的自己.

[^labOfSkłodowska-Curie]: <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%9B%E4%B8%BD%C2%B7%E5%B1%85%E9%87%8C#%E6%96%B0%E5%85%83%E7%B4%A0> 她 _(玛丽·居里)_ 没有专业的实验室，她的实验室是大部分研究巴黎高等物理化工学院校园旁的一个棚屋改装而成的。这个棚屋以前是一所医学院的解剖室，通风差，常漏水
[^discoverOrInvent]: 注: 对于已在自然界存在的元素, 不应当使用 _发明_, 而应使用 _发现_
[^deathOfTeenages]: <https://cjybyjk.github.io/china_teen_suicide/#%E6%A0%B9%E6%8D%AE%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%AD%BB%E5%9B%A0%E7%9B%91%E6%B5%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%9B%86-2019%E5%BE%97%E5%88%B0%E7%9A%84%E6%95%B0%E6%8D%AE> 笔者根据《中国死因监测数据集 2019》计算出 2019 年我国青少年的自杀率为 2.47/10 万人 (注: 该数据来源于权威机构, 笔者已将其相关文件链接引用在文末, 数据基本可信)
[^DoubleReducing]: <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8C%E5%87%8F%E6%94%BF%E7%AD%96#2021%E5%B9%B4%E5%8F%8C%E5%87%8F%E6%94%BF%E7%AD%96> 2021 年 7 月 24 日，中共中央办公厅，国务院办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》
[^S_1]: <https://baike.baidu.com/item/%E8%BA%AB%E4%BD%93%E6%98%AF%E9%9D%A9%E5%91%BD%E7%9A%84%E6%9C%AC%E9%92%B1/3859562> 毛泽东的名言，指行动的前提条件是必须要有良好的体魄。一个人要想做成一件事，必须具有多方面的素质，但所有这些都必须依托于一个前提条件——要有健康的体魄
